the following content is provided under a Creative Commons license
le contenu suivant est fourni sous une licence Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
votre appui nous aidera MIT OpenCourseWare continuer à offrir
high-quality educational resources for free
ressources éducatives de haute qualité gratuitement
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
faire un don ou voir des documents supplémentaires à partir de centaines d'entre eux IT
courses
cours
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
visiter MIT OpenCourseWare à 0 CW
that MIT that EDU hard
que le MIT qui EDU dur
the
la
the in
dans le
the norm
la norme
are
sont
the in the last two lectures
le cours des deux dernières conférences
and we saw how periodic not periodic signals could be represented as linear
et nous avons vu comment les signaux périodiques périodiques ne peuvent être représentés comme linéaire
combinations a complex exponentials
combinaisons un exponentielles complexes
and this led to the Fourier series representation
et cela a conduit à la représentation en série de Fourier
in the periodic case and it led to the Fourier transform
dans le cas périodique et elle a conduit à la transformation de Fourier
representation in the a periodic case and and then in fact
représentation dans le cas périodique et puis en fait
what we did was to incorporate the 4e a series
ce que nous avons fait était d'intégrer le 4e d'une série
within the framework of the Fourier transform what I'd like to do in today's
dans le cadre de la transformée de Fourier ce que je voudrais faire aujourd'hui de
lecture is
conférence est
look at the 4-yard transform more closely
regarder la 4-cour transformer de plus près
in particular with regard to so this property's
en particulier à l'égard de cette propriété afin de
so let me begin by reminding you
alors laissez-moi d'abord de vous rappeler
love the analysis and synthesis equations for the four th
l'amour de l'analyse et des équations de synthèse pour les quatre e
transform and as I summarize them here
transformer et que je résume ici les
the synthesis equation being a
l'équation de synthèse étant un
an equation that tells us how to build the
une équation qui nous dit comment construire l'
time function outta in essence a linear combination
temps la fonction outta essentiellement une combinaison linéaire
a complex exponentials and the analysis equation
un exponentielles complexes et l'équation d'analyse
telling us how to get the amplitudes love those complex exponentials
nous dire comment se les amplitudes aiment les exponentielles complexes
from the Associated time function
à partir de la fonction de temps associée
so essentially in the decomposition
donc essentiellement dans la décomposition
affect safety as a linear combination of complex exponentials
affecter la sécurité comme une combinaison linéaire d'exponentielles complexes
the complex amplitudes if those are in effect
les amplitudes complexes si ceux-ci sont en effet
the 48 transform scaled by
la mise à l'échelle par 48 transformée
the differential and scaled by one over two-part
l'écart et à l'échelle par un cours en deux parties
now as
maintenant que
I indicated last time the 48 transform
Je l'ai dit la dernière fois le 48 transformée
is a complex function of frequency in
est une fonction complexe de la fréquence à
and in particular the complex function of frequency
et en particulier la fonction complexe de la fréquence
has an important and very useful cemetery property
a une propriété importante et très utile cimetière
the symmetry love the Fourier transform
la symétrie aiment la transformée de Fourier
when X if T is real is
lorsque X si T est réel est
what is referred to as conjugate symmetric in other words if we take the
ce qui est appelé conjugué symétrique en d'autres termes, si nous prenons l'
complex
complexe
function after Omega and and its complex conjugate
fonction après Omega et et son conjugué complexe
that's equivalent to replacing Omega
c'est l'équivalent de remplacer Omega
by minus Omega and a consequence if that
par moins Omega et une conséquence si
if we think interns love the real party the Fourier transform
si nous pensons que les stagiaires aiment la véritable partie transformée de Fourier
the real part is and even function of frequency
la partie réelle est et même fonction de la fréquence
and the magnet to is an even function of frequency
et l'aimant est une fonction même de la fréquence
whereas the imaginary part is an
tandis que la partie imaginaire est un
odd function of frequency and the phase angle
fonction impaire de la fréquence et de l'angle de phase
is an odd function of frequency so
est une fonction impaire de fréquence de manière
we have this symmetry relationship that for except the real
nous avons cette relation de symétrie que pour l'exception du réel
if we think I've either the real part or the magnitude of the Fourier transform
si nous pensons j'ai la partie réelle ou l'ampleur de la transformée de Fourier
its even symmetric and the imaginary part
sa part même symétrique et l'imaginaire
or the phase angle either one it is
ou l'angle de phase soit une c'est
fought symmetric in other words if we flip it we multiply by a minus sign
symétrique combattu en d'autres termes, si l'on rabat il nous multiplions par un signe moins
let's didn't look at an example
nous allons n'ai pas regardé un exemple
in the context love an example that we worked last time
dans le contexte d'amour, par exemple, que nous avons travaillé la dernière fois
for the Fourier transform we took
pour la transformée de Fourier, nous avons pris
the case both a real exponential
le cas à la fois un réel exponentielle
love the form eat to the -80 times this step
l'amour de la forme manger aux temps -80 cette étape
and the 48 transform as
et le 48 transformée en
we found was other algebraic form one over a plus J Omega
nous avons trouvé était autre forme algébrique un plus un plus J Oméga
and incidently the 48 transform into grow only converged
et incidemment le 48 transformer en poussent uniquement convergé
for a greater than 0 in other words
pour un supérieure à 0 dans les autres mots
for this exponential became and I illustrated
pour cette exponentielle est devenu et je illustrée
the magnitude and angle and what we see is that
l'ampleur et de l'angle et de ce que nous voyons, c'est que
you the minus 8c is a real
vous 8c moins est un vrai
time function therefore its magnitude
fonction de temps donc l'ampleur
should be an even function of frequency and indeed it is
devrait être une fonction même de la fréquence et en effet il est
and its phase angle shown below
et son angle de phase disponible en dessous
is and odd function of frequency
est fonction impaire et de la fréquence
so in fact in although
donc en fait dans bien
I stressed last time that
J'ai souligné la dernière fois que
the complex exponentials required to build the time function
les exponentielles complexes nécessaires à la construction de la fonction de temps
require exponentials both positive and negative frequencies
exiger exponentielles deux fréquences positives et négatives
for except the real what we see is that
pour l'exception du réel ce que nous voyons est que
because if the symmetry properties either for the real and imaginary or
car si les propriétés de symétrie de l'une ou l'autre réelle et imaginaire ou
magnitude and angle
grandeur et l'angle
we can specify a before you transform for let's say only positive frequencies
nous pouvons spécifier un avant vous transformez pour disons seulement des fréquences positives
and asymmetry then implies are tells us
et l'asymétrie implique sont ensuite nous dit
what the Fourier transform then will be for the negative frequencies
ce la transformée de Fourier sera alors pour les fréquences négatives
okay now this same example the cause
bien maintenant ce même exemple de la cause
the decaying exponential demonstrates
l'exponentielle décroissante montre
another important and often useful
une autre importante et souvent utile
property the Fourier transform
propriété transformée de Fourier
specifically let's rewrite algebraically this example
nous allons réécrire spécifiquement algébrique cet exemple
as I indicate here so we have
comme je l'indiquer ici que nous avons
again the exponential was 48 transformers one over a plus J Omega
nouveau l'exponentielle était de 48 transformateurs un plus un plus J Oméga
and if I A just simply divide numerator and denominator by a
et si IA tout simplement diviser le numérateur et le dénominateur par un
I can rewrite it in the form shown here
Je peux réécrire sous la forme présentée ici
and what we notice is dead in the time function
et ce que nous remarquons est mort dans la fonction de temps
we have a term of the form eight times TV
nous avons un terme de la forme de huit fois la télévision
and in the frequency function we have a term for the form Omega
et en fonction de la fréquence, nous avons un terme de la forme oméga
divided by a or
divisé par un ou
equivalent Lee we can't think all the
équivalent Lee nous ne pouvons pas penser à tous les
time function which I show here
fonction de temps que je montre ici
and as the pram enter a gets smaller
et que la poussette entrer un obtient plus petit
the exponential gets spread out in time
l'exponentielle se s'étale dans le temps
whereas s04e08 transform
tandis que S04E08 transforment
or the magnitude of its Fourier transform has the inverse property
ou l'amplitude de sa transformée de Fourier inverse a la propriété
that as a get smaller in fact
que comme un devenir plus petit, en fait,
this scales down in frequency
ce échelles dans la fréquence
well this is a general property love
bien c'est un amour foncière générale
the Fourier transform namely the fact
la transformée de Fourier à savoir le fait
that a a linear scaling a time
qu'une mise à l'échelle linéaire un temps
generates the infers linear scaling a frequency
génère le déduit linéaire échelle une fréquence
and the general statement love this time frequency scaling is what
et l'amour général de déclaration cette fois la fréquence mise à l'échelle est ce
I show at the top above the transparency namely the equation
Je montre en haut au-dessus de la transparence à savoir l'équation
that if we scale the time function in time
que si nous escaladons la fonction de temps en temps
then we apply and infers scaling a frequency
puis nous appliquons et déduit l'échelle d'une fréquence
now her this in fact is probably a result
maintenant elle en fait ce n'est probablement un résultat
that you're already possibly familiar with in
que vous êtes déjà familier avec éventuellement en
somewhat of a different context essentially you can think of this
peu d'un contexte différent essentiellement que vous pouvez penser de cette
as an example poor generalization rather
par exemple, une mauvaise généralisation plutôt
up the notion that if let's say I A
la notion que si disons que je A
had a signal that was recorded on a tape player
eu un signal qui a été enregistré sur un lecteur de bande
and if I play the tape back and let's say twice the speed which means that I'm
et si je joue la bande arrière et disons deux fois la vitesse qui signifie que je suis
compressing the time axis
comprimer l'axe des temps
linearly by a factor of two then in fact what happens is that
linéairement par un facteur de deux, puis en fait ce qui se passe, c'est que
the frequencies that we observe get pushed up by a factor of two
les fréquences que nous observons sont poussés par un facteur de deux
and effect let me illustrate that
et permettez-moi d'illustrer l'effet que
I have here a glockenspiel
J'ai ici un glockenspiel
and anyone who loves a parade certainly knows what I each
et n'importe qui qui aime un défilé certainement sait ce que je l'
blockage feel as and
blocage sentir au fur et à
this particular glockenspiel has
ce glockenspiel particulier a
3 eighties separated each by an active there's a middle way
3 années quatre-vingt séparés chacun par un actif, il ya un juste milieu
a high a us and a low a
un nous une haute et une basse un
and what I've done is to record
et ce que j'ai fait est d'enregistrer
the middle a on a tape
au milieu, un sur une bande
at seven and a half inches per second and
à sept pouces et demi par seconde et
what I'd like to demonstrate is that as
ce que je voudrais démontrer, c'est que
we play that back either a cloister half-speed
nous jouons ce retour soit un cloître à demi-vitesse
the effective note gets moved down or up by a doctor
la note efficace est déplacé vers le bas ou vers le haut par un médecin
so let me first play the note at
alors permettez-moi tout d'abord de jouer la note à
the speed at which was recorded and so what we'll hear
la vitesse à laquelle a été enregistrée et donc ce que nous allons entendre
is the middle a as i've recorded it and let me just start
est un milieu que j'ai enregistré et permettez-moi de commencer
the tape player
le lecteur de bande
okay let me stop it and hopefully what you heard is the
bien permettez-moi de m'arrêter et nous espérons que vous avez entendu est le
same note from the tape recorder as
même note de l'enregistreur de bande
the note that I played on the glockenspiel okay well now
la note que j'ai joué sur le glockenspiel bien bien maintenant
a rewind the tape and we go back to the beginning
un rembobiner la bande et nous revenons au début
love that portion and
aimer cette partie et
now if I change the tapes the to
maintenant si je change les bandes à la
half the speed so from seven and a half inches per second
la moitié de la vitesse afin de sept pouces et demi par seconde
a change the tape speed 233 quarter
un changement de la vitesse de la bande 233 trimestre
inches per second and now
pouces par seconde et maintenant
when I play the tape back because effect because
quand je joue la bande arrière parce effet parce
love the inverse relationship between time and frequency scaling we're now
l'amour de la relation inverse entre le temps et la fréquence mise à l'échelle, nous sommes maintenant
scaling in time by stretching out we would expect the frequencies to be
mise à l'échelle dans le temps en étirant nous attendons les fréquences soient
lowered
réduit
by a factor of two we should now expect the
par un facteur de deux, nous devrions maintenant attendre la
taped no to be an octave lower
scotché pas d'être une octave plus bas
matching the slower a so let's just play that okay let me stop it
correspondant à la plus lente d'une manière disons simplement que jouent bien permettez-moi de l'arrêter
and again will rewind the tape
et encore se rembobiner la bande
go back to
revenir à
the beginning and now will play this at
le début et maintenant va jouer ce à
twice the speed so I change from three and three-quarters
deux fois la vitesse si je change de trois et trois quarts
to 15 inches per second and now and I play it we would expect that
à 15 pouces par seconde et maintenant et je joue nous attendons à ce que
to match the upper no and let's just do that Ste
faire correspondre les pas supérieure et nous allons faire tout ce que Ste
us
us okay well
nous bien d'accord
although thats a result that intuitively probably
mais thats un résultat qui intuitivement probablement
makes considerable sense in fact what that is
logique considérable en fait ce qui est
is an illustration love the inverse relationship between
est une illustration aiment la relation inverse entre
time scaling frequency scaling and also by the way it was finally my opportunity
échelle de temps fréquence mise à l'échelle et aussi par la façon dont il a finalement été ma chance
to play the glockenspiel on television okayed now
à jouer le glockenspiel à la télévision okayed maintenant
in in addition their is another
en outre leur est un autre
very important relationship between the time and frequency domains
relation très importante entre le temps et en fréquence
namely what is referred to as a
à savoir ce que l'on appelle un
duality relationship and
relation de dualité et
the duality relationship between time and frequency
la relation de dualité entre le temps et la fréquence
falls out more less directly from
tombe plus moins directement de
the equations the analysis and synthesis equations in particular if we look at
les équations analyse et de synthèse équations en particulier si nous regardent
the
la
synthesis equation which I repeat here
équation de synthèse qui, je le répète ici
and the analysis equation which I repeat below it
et l'équation d'analyse qui, je le répète dessous
what we observe is dead in fact
ce que nous observons est mort en fait
these equations are basically identical
ces équations sont fondamentalement identiques
except for the fact that in the top
à l'exception du fait que dans la partie supérieure
integral we have things as a function of Omega in the bottom integral as a
intégrante nous avons des choses en fonction de Omega dans la partie inférieure en tant que partie intégrante
function of T
fonction de T
and there's a factor of 10 ver tu Pai and by the way a minus sign
et il ya un facteur de 10 ver tu Pai et par la voie d'un signe moins
well you can look at the algebra
ainsi vous pouvez regarder l'algèbre
more carefully at your leisure but especially with this says
davantage d'attention à votre guise, mais surtout avec ce dit
is that if excessive Omega is
est que si excessive Omega est
the Fourier transform over type function exit see
la transformée de Fourier sur la sortie de fonction de type voir
then in fact except Amy
alors, en fait, sauf Amy
is very much like the Fourier transform affective Omega
est très semblable à la transformée de Fourier Omega affective
in fact it's the Fourier transform attacks have minus Omega
en fait c'est la transformée de Fourier attaques ont moins Omega
to account for this minus sign and by the way there's just an additional
pour tenir compte de ce signe moins et par la façon dont il est juste un plus
factor
facteur
one over 25 so the duality relationship which
un sur 25 si la relation de dualité qui
follows from these two equations in fact
suit de ces deux équations en fait
says that if x50
dit que si x50
an ex vivo maker are a4e a transformed pair
un fabricant vivo ex sont A4E une paire transformé
if little accent capital XR Fourier transform pair
si transformer peu de capital d'accent XR Fourier paire
then capital lacks in fact has a $4 EA transform
alors capitale manque en fait a une transformée de $ 4 EA
which is proportional a little lax turned around well
qui est proportionnelle un peu laxiste tourné autour bien
this to outdo ality in the continuous time Fourier transform
ce à surpasser lité dans le temps continue à transformée de Fourier
is very important it's very useful it by the way is not
est très important, il est très utile par la voie n'est pas
duality that surface in a forty a series because as you recall the 48 series
la dualité de cette surface dans une quarantaine une série parce que vous vous souvenez de la série 48
begins with a continuous-time function
commence par une fonction à temps continu
and in the frequency domain generates a sequence
et dans le domaine des fréquences génère une séquence
which with just naturally have the proper have
qui avec seulement ont naturellement le bon ont
problems associated with it if we attempted to
problèmes associés avec elle si nous avons tenté de
interpreted to ality and we'll see also:
interprété à nalité et nous verrons aussi:
that in a discrete-time case one of the important differences between
que, dans un cas temps discret une des différences importantes entre les
continuous-time and discrete-time Fourier transforms
en temps continu et de transformées de Fourier discrets dans le temps
is the fact that in continuous-time we have to our the
est le fait que, en temps continu, nous devons nous l'
in discrete-time for then the discrete-time Fourier transform we don't
en temps discret pour ensuite transformer le temps discret Fourier nous ne faisons pas
well
bien
let's indicate illustrate this with an example
nous allons indiquer illustrer cela par un exemple
in here are in fact two examples
ici sont en fait deux exemples
a Fourier transform pairs taken from examples in the text
une transformée de Fourier paires prises à partir d'exemples dans le texte
to the top one being example
vers le haut étant par exemple
four-point 11 from the tax and it's a time for action
quatre point 11 de l'impôt et il est temps d'agir
which is a sin 0 X over X type a function
qui est un péché 0 X sur X taper une fonction
and its Fourier transform
et sa transformée de Fourier
corresponds to a
correspond à un
rectangular shape in the frequency domain there's also
forme rectangulaire dans le domaine de fréquence, il ya aussi
another example in the text the example the preseason this one
un autre exemple dans le texte l'exemple la pré-saison-ci
which is example four-point 10 and an example four point 10
qui est par exemple de quatre points 10 et un exemple quatre points 10
we begin with a rectangle
nous commençons par un rectangle
and its Fourier transform is love the form
et sa transformée de Fourier est l'amour de la forme
all a sin x over X function
tout un péché x sur la fonction X
so in fact if we look at these to
donc en fait, si on regarde les à
examples together what we see is
exemples ensemble ce que nous voyons est
the duality very evident in other words
la dualité très évident en d'autres termes
if we take this time function and
si nous prenons cette fonction de temps et
instead think i've a frequency function that has the same form
au lieu crois que j'ai une fonction de fréquence qui a la même forme
then we simply interchange the rolls a time-frequency
nous échangeons simplement les rouleaux un temps-fréquence
in the other domains so the fact that these to correspond
dans les autres domaines de sorte que le fait que ceux-ci correspondent à
means that these two cars find
signifie que ces deux voitures trouver
course and in this particular example
Bien entendu, et dans cet exemple particulier
we because it the fact that we picked a symmetric function even function
nous parce que le fait que nous avons choisi une fonction symétrique même fonction
in fact the additional twist love the time axis being reversed didn't show up
en fait, la torsion supplémentaire aiment le temps axe étant inversée ne s'est pas présenté
in her in duality with this example
dans sa dualité dans cet exemple
now one thing he says of course is that essentially
maintenant une chose qu'il dit est bien sûr que l'essentiel
anytime you've calculated
quand vous avez calculé
the 48 transform a one-time function
48 la transformation d'une fonction ponctuelle
then you actually calculate the Fourier transform
alors vous avez réellement calculer la transformée de Fourier
to type functions another one being
taper fonctions l'autre étant
the dual example to the one that you just calculated
le double exemple de celui que vous venez de calculer
now also somewhat related to do our the
maintenant aussi un peu lié à faire notre la
is what is referred to as parce balls
est ce que l'on appelle des boules de Parcé
relation for the continuous-time Fourier transform
rapport pour le temps continue à transformée de Fourier
and essentially what parts are false relationship says
et essentiellement ce que les pièces sont fausses relation dit
is that as kind of a a summary other
est que comme une sorte de résumé d'autres
it says dead the energy
il est dit mort l'énergie
in a time function and the energy
dans une fonction de temps et de l'énergie
in its Fourier transform are proportional the proportionality factor
dans sa transformée de Fourier est proportionnelle au facteur de proportionnalité
being a factor of two pi
étant un facteur de deux pi
it well that summarized here what's meant by the energy
bien que résumer ici ce qu'on entend par l'énergie
is course the ago the magnitude squared effect City
est bien sûr la il ya l'ampleur carré effet Ville
and the statement apart the balls relation and is dead
et la déclaration en dehors de la relation de balles et est mort
that in a brawl the energy and accept T
que dans une bagarre l'énergie et accepter T
is proportional to this integral which is the energy
est proportionnel à l'intégrale, qui est l'énergie
indexable Megan now
indexables Megan maintenant
although we've incorporated the 4e a series
même si nous avons intégré le 4e d'une série
within a framework for the Fourier transform parcels relation
dans un cadre pour la transformée de Fourier colis rapport
needs to be modified slightly for
doit être légèrement modifié pour
for a series because the fact that periodic signal
pour une série, car le fait que le signal périodique
has an infinite amount of energy and its and essentially
a une quantité infinie d'énergie et son et essentiellement
that former parcels relationship for the periodic case would say
que l'ancien rapport de colis pour le cas périodique dirait
infinity equals infinity which isn't too useful
l'infini est égal à l'infini qui n'est pas très utile
however can be modified so that part's a false relationship for the periodic case
peut cependant être modifiée de sorte que le cadre est une fausse relation pour le cas périodique
says essentially that the energy E
dit en substance que l'énergie E
in one period other periodic time function
dans une autre période de la fonction temporelle périodique
in is proportional with this is the proportionality factor
en est proportionnel à la présente est le facteur de proportionnalité
proportional to the sum %uh the magnitude squared
proportionnel à la somme du% uh amplitude élevée au carré
up the coefficients in other words the energy in one period
les coefficients en d'autres termes l'énergie dans une période
is proportional to the energy in the sequence
est proportionnelle à l'énergie dans la séquence
that represents the four EA series coefficients
qui représente les quatre coefficients de la série EA
now okay there are lots of other properties
maintenant bien il ya beaucoup d'autres propriétés
and there developed in the text in the study guide
et se développa dans le texte dans le guide d'étude
a number a properties that we want to make particular you so
un certain nombre de propriétés que nous voulons faire particulier que vous si
during this lecture and in later lectures
au cours de cette conférence et à des conférences ultérieures
are ones that I summarize here and
sont ceux que je résumerai ici et
I won't demonstrate the proves but
Je ne vais pas montrer le prouve, mais
a principally focus on some with the interpretation is the lecture goes on
un accent principalement sur certains de l'interprétation est la conférence qui se passe
well in the first property that I have listed here's what's referred to as the
bien dans la première propriété que je viens d'énumérer, voici ce qui est appelé le
time shifting property
décalage de temps bien
and the time shifting property says if I have a time function
et le temps de passage bien dit que si j'ai une fonction de temps
with a Fourier transform mexico maker
avec une transformée de Fourier mexique fabricant
if I shift that time function in time
si je déplace cette fonction de temps en temps
dan that corresponds to multiplying
dan qui correspond à multiplier
the 48 transformed by this factor
48 transformé par ce facteur
now as you examine this factor what you can see is that
maintenant que vous examinez ce facteur que vous pouvez voir est que
this factor has magnitude unity
ce facteur a une magnitude de l'unité
and it has a phase which is linear with frequency
et il a une phase qui est linéaire avec la fréquence
and is slow %uh minus 20
et est lent% euh moins 20
so a statement to remember that will come up
si une déclaration à rappeler que viendra
many times throughout the cores
à plusieurs reprises tout au long des noyaux
is that a timeshare after a displacement in time
est-ce une multipropriété après un déplacement dans le temps
corresponds to linear phase
correspond à phase linéaire
or change in linear phase earlier change in phase and frequency
ou changer de phase linéaire changement plus tôt dans la phase et la fréquence
another property in and in fact a pair of properties
une autre propriété dans et en fait une paire de propriétés
that will make reference to as we turn our attention toward the end of this
qui fera référence à que nous nous tournons notre attention vers la fin de cette
lecture to
conférences à
solving differential equations using the Fourier transform
résoudre des équations différentielles en utilisant la transformée de Fourier
is hit was referred to as the differentiation property
est frappé a été désigné comme la propriété de différenciation
and its companion which is the integration property
et son compagnon qui est la propriété d'intégration
the differentiation property says again if we have
la propriété de différenciation dit à nouveau si nous avons
a time function whose with Fourier transform mexico maker
une fonction du temps dont la transformée de Fourier mexique fabricant
the Fourier transform up the time derivative that
la transformée de Fourier jusqu'à la dérivée dans le temps que
is in corresponds to multiplying the Fourier transform
est en multipliant correspond à la transformée de Fourier
by a linear function of frequency so
par une fonction linéaire de la fréquence, de sorte
here it's a linear able to change dead
ici c'est une mesure linéaire à changer morts
that corresponds to differentiation
qui correspond à la différenciation
now at first glance what you might think is that
maintenant au premier coup d'œil ce que vous pourriez penser que
the integration property is just the reverse if that if
la propriété de l'intégration est tout le contraire si si
for the differentiation property you multiply by J Omega then
pour la propriété de différenciation vous multipliez par J Omega alors
for integration you must abide by jail maker and thats almost correct
pour l'intégration, vous devez respecter prison fabricant et c'est presque correct
except not quite and the reason for the not quite
sauf pas tout à fait et la raison du pas assez
is that recall that if you differentiate
c'est que, rappelons que si vous différenciez
what happens of course is that you lose a constant
ce qui se passe est bien sûr que vous perdez une constante
and if we have a time function thats some fun and energy signal plus a
et si nous avons une fonction du temps de l'amusement et des thats signal d'énergie en plus d'une
constant
constante
differentiating will destroy the constant
différenciation va détruire la constante
and integration the immigration property in essence tries to bring that back
et l'intégration de la propriété de l'immigration, en substance, tente de ramener ce
so the integration property which is the inverse
de sorte que la propriété d'intégration qui est l'inverse
of the differentiation property says that we divide
de la propriété de différenciation dit que nous divisons
the transformed by J Omega and then
la transformée par J Omega puis
if in fact their was a constant added to accept T
si en fait il y avait un constant ajouté à accepter T
we have to account for that by inserting an impulse
nous devons tenir compte de ce que par l'insertion d'une impulsion
into the Fourier transform and
dans la transformée de Fourier et la
the file property that I want to draw your attention to
la propriété de fichier que je veux attirer votre attention sur
on this you graph is the linearity property
sur ce que vous représentez graphiquement est la propriété de linéarité
which is very straight forward to demonstrate from
qui est en avant très simple de démontrer de
the analysis and synthesis equations which simply said is
l'analyse et les équations de synthèse qui a simplement dit est
if X 100 maker is the Fourier transform X 1ft
si X 100 fabricant est la transformée de Fourier X 1 pied
and x2 Omega is the Fourier transform X 2ft
et x2 Omega est la transformée de Fourier X 2 pieds
then the Fourier transform a linear combination is
alors la transformée de Fourier est une combinaison linéaire
a linear combination love the Fourier transforms
une combinaison linéaire aiment les transformées de Fourier
now let me emphasize also that these properties for the most part
maintenant laissez-moi aussi de souligner que ces propriétés pour la plupart
apply both 240 a series and Fourier transforms
appliquer les deux 240 une série et transformée de Fourier
because in fact and what we've done is to incorporate
car en fait, et ce que nous avons fait, c'est d'intégrer
the forty a series within the
la quarante une série dans le
framework of the Fourier transform
cadre de la transformation de Fourier
okay now will be using a number of these properties shortly when we turn our
bien maintenant seront en utilisant un certain nombre de ces propriétés peu lorsque nous tournons notre
attention to
attention à
near-constant coefficient differential equations however before we do that I'd
équations différentielles coefficient près constants mais avant cela je ferais
like to
comme à
focus on two additional
mettre l'accent sur deux autres
major properties and
propriétés principales et
these are what are referred to as the convolution property and the modulation
c'est ce qu'on appelle la propriété de convolution et la modulation
property
propriété
and in fact the convolution property as I'm about
et en fait la propriété de convolution comme je suis sur le
to introduces forms the
introduit formes de l'
mathematical and conceptual basis for
base mathématique et conceptuel pour
the whole notion of filtering which in fact will be
la notion de filtrage qui en fait seront
a topic by itself in a set of lectures and
un sujet par lui-même dans une série de conférences et
and in fact is a chapter by itself in the textbook
et est en fait un chapitre en soi dans le manuel
similarly what i'll refer to as the modulation property
de même ce que je vais j'appelle la propriété de modulation
again well occupy its own set
encore bien occuper son propre ensemble
have lectures as we go through this scores and in fact has its own
avoir des conférences que nous avançons dans ce scores et en fait a sa propre
a chapter in the textbook
un chapitre dans le manuel
let me in just indicate what the convolution property is
Permettez-moi en tout indique que la propriété de convolution est
and and what the convolution property
et et ce que la propriété de convolution
tells us is that
nous dit est que
the 48 transform of the convolution
la transformation de la 48 convolution
a two-time functions is the product
une des fonctions à deux temps est le produit
all therefore yea transforms
tous donc oui transformations
so it says for example dead
il dit par exemple mort
if I have a linear time-invariant system
si j'ai un système invariant dans le temps linéaire
and in I have an input exits the an impulse response HFT
et j'ai une entrée sort de l'un HFT de réponse impulsionnelle
and the output of course being the convolution
et la sortie étant bien sûr la convolution
then in fact if I look at this in the frequency domain
alors en fait, si je regarde cela dans le domaine fréquentiel
the Fourier transform up the output
la transformée de Fourier jusqu'à la sortie
is the for EA transform the input
est la pour EA transformer l'entrée
times the Fourier transform the impulse response
fois la transformée de Fourier de la réponse impulsionnelle
now you can demonstrate this property
maintenant vous pouvez montrer cette propriété
algebraically by essentially taking the convolution integral
algébriquement essentiellement par l'intégrale de convolution en prenant
and applying to 48 transforming doing the appropriate
et en appliquant à 48 transformation faisant l'approprié
in a changing the order integration et cetera
dans un changement de l'intégration de l'ordre et cetera
but who what I'd like to draw your attention to is a
mais qui ce que je voudrais attirer votre attention sur un
somewhat more intuitive interpretation of the property
interprétation un peu plus intuitive de la propriété
and the intuitive interpretations stems from
et les interprétations intuitives tiges de
the relationship between the Fourier transform at the impulse response
la relation entre la transformée de Fourier de la réponse impulsionnelle
and what we refer to as the frequency response
et ce que nous appelons la réponse en fréquence
now recall dead wanna have
maintenant rappeler veux morts ont
the things that lettuce to use complex exponentials as building blocks
les choses qui laitue à utiliser exponentielles complexes comme des blocs de construction
was the fact that there I can functions linear time-invariant systems in other
était le fait que je peux les fonctions des systèmes de linéaires invariants dans d'autres
words
paroles
if we have linear time-invariant system
si nous avons le système de temps linéaire invariant
and I have an input which is a complex exponential
et j'ai une entrée qui est une exponentielle complexe
the output is a complex exponential the same frequency
la sortie est une exponentielle de la même fréquence complexe
multiplied by what we call the frequency response
multiplié par ce que nous appelons la réponse en fréquence
and in fact the expression for the frequency response
et en fait l'expression de la réponse en fréquence
is identical to the expression for the four EA transform the impulse response
est identique à l'expression de la transformée de quatre EA de la réponse impulsionnelle
in other words the frequency response is
en d'autres termes la réponse en fréquence est
the Fourier transform of the impulse response
la transformée de Fourier de la réponse impulsionnelle
now in that context how can we
maintenant, dans ce contexte comment pouvons-nous
interpret the convolution property well
interpréter le bien immobilier de convolution
remember what I said at the beginning the lecture 1 I've pointed
rappelle ce que j'ai dit au début de la conférence 1 j'ai fait
to the synthesis equation and I said in
l'équation de synthèse et je l'ai dit dans
in essence the synthesis equation tells us
essentiellement l'équation de synthèse nous dit
how to decompose x50 as a linear combination a complex exponentials
comment décomposer x50 comme une combinaison linéaire d'un exponentielles complexes
what are the complex amplitudes are those complex exponentials
ce sont les amplitudes complexes sont les exponentielles complexes
well interns love our notation year
bien stagiaires aiment notre année de notation
the complex amplitude of those complex exponentials
l'amplitude complexe de ces exponentielles complexes
is Xserve Omega or proportional taxable make in particular taxable make a deal
est Xserve Omega ou marque imposable proportionnelle en particulier imposable conclure un accord
maker
fabricant
and then a factor two-part well
puis un facteur deux parties bien
as this signal goes through this linear time-invariant system
que ce signal passe par ce système invariant dans le temps linéaire
what happens to each of those exponentials is
ce qui se produit pour chacune de ces exponentielles est
it each one gets multiplied by the frequency response
il est multiplié chacun d'eux par la réponse en fréquence
at The Associated frequency
à la fréquence associée
what comes out is the amplitude
ce qui sort est l'amplitude
all the complex exponentials that are used
tous les exponentielles complexes qui sont utilisés
to bill the output
de facturer la sortie
so in fact the convolution property
donc en fait la propriété de convolution
simply is telling us
il suffit de nous est de dire
that interns have a decomposition the signal
que les stagiaires ont une décomposition du signal
enters a complex exponentials as we push that signal through linear
Entre un exponentielles complexes que nous poussons ce signal par linéaire
time-invariant system
système invariant dans le temps
were separately modifying with the frequency response were multiplying
la modification ont été séparément avec la réponse en fréquence se multipliaient
by the frequency response the amplitudes
par la réponse en fréquence des amplitudes
love the exponential comp phones used to build the input
aimer les téléphones comp exponentielles utilisées pour construire l'entrée
and that song intern is
et cette chanson est stagiaire
the decomposition of the output in terms of complex exponentials
la décomposition du signal de sortie en termes d'exponentielles complexes
now and I I understand that kinda going through that involves
maintenant et II comprendre ce que cela va un peu à travers qui consiste à
a little bit of sorting out and I strongly encourage you
un peu de tri et je vous encourage vivement
to try to understand and interpret the convolution property
pour essayer de comprendre et d'interpréter la propriété de convolution
in knows conceptual terms rather than simply by
en sait sur le plan conceptuel, plutôt que simplement en
applying the mathematics to the convolution integral and seeing that
l'application des mathématiques à l'intégrale de convolution et de voir que
terms match up on both sides
termes correspondent sur les deux côtés
now as i indicated the convolution property
maintenant que je disais la propriété de convolution
forms the basis for what's referred to as filtering
forme la base de ce qui est appelé le filtrage
and this is a topic that will be treating a
et c'est un sujet qui sera traite une
considerable amount of detail and after
quantité considérable de détail et après
we've also gone through a discussion love the discrete-time Fourier transform
nous avons aussi traversé une discussion aiment la transformée de Fourier à temps discret
in the next several lectures however what I'd like to do is just
au cours des prochaines conférences mais ce que je voudrais faire, c'est juste
just indicate now a little bit love
juste indiquer maintenant un peu d'amour de peu
the conceptual ideas involve
les idées conceptuelles impliquent
essentially conceptually what filtering as its
ce qui pour l'essentiel sur le plan conceptuel comme son filtrage
typically referred to corresponds to
généralement appelé correspond à
is modifying separately
est de modifier séparément
the individual frequency components in a signal
les composantes de fréquences individuels dans un signal
the convolution property told us that if we
la propriété de convolution nous a dit que si nous
look at the individual frequency comp points they get multiplied by the
examiner les différents points de fréquence de comp ils sont multipliés par le
frequency response and so what that says is that we can amplify or it anyway
réponse en fréquence et donc ce que dit est que nous pouvons amplifier ou de toute façon
any of those comp own it separately using a linear time-invariant system
l'un de ceux échantillon possèdent séparément en utilisant un système invariant dans le temps linéaire
for example what I've illustrated here is
par exemple ce que j'ai illustré ici est
the frequency response what is commonly referred to
la réponse en fréquence ce qui est communément appelé
as and ideal Lopez filter what an ideal 0 pass filter does
comme filtre et Lopez idéal quel 0 filtre passe idéal ne
is to pass exactly
est de passer exactement
frequencies in one frequency range
les fréquences dans une gamme de fréquences
and eliminate totally frequencies outside that range
et d'éliminer totalement les fréquences en dehors de cette plage
another filter which is not so ideal might for example
un autre filtre qui n'est pas la force de manière idéale par exemple
attenuate sit com phone it's in this band but not
atténuer sit com téléphone, il est dans cette bande, mais pas
I rather attenuate conference in this band but not totally eliminate them
Je atténuer plutôt conférence dans cette bande mais pas les éliminer complètement
now interns a filtering we can think back
stagiaires maintenant un filtrage nous pouvons penser en arrière
to the differentiation property and in fact interpreter
à la propriété de différenciation en fait interprète
differentiation or differentiator as a filter
la différenciation ou de différenciation en tant que filtre
recall that the differentiation property said
rappeler que la propriété de différenciation dit
that the Fourier transform all the differentiated signal
que la transformée de Fourier du signal différencié tout
is the for a transformer the original signal multiplied by J Omega
est l'un transformateur le signal original multiplié par J Oméga
so what that says then
si ce que dit alors
is dead if we have a differentiator opened the frequency response to that
est morte, si nous avons un différentiateur ouvert la réponse en fréquence pour que
is J Omega in other words the Fourier transform of the output is Jay Omega
J est oméga-à-dire transformée de Fourier de la sortie est Jay Omega
times the Fourier transform the input
fois la transformée de Fourier de l'entrée
and so the frequency response a differentiator
et si la réponse en fréquence d'un dérivateur
looks like this and turns its magnitude and what it does
ressemble à ceci et tourne son ampleur et ce qu'il fait
of course is it amplifies high frequencies
bien sûr est qu'il amplifie les hautes fréquences
and attenuates low frequencies
et atténue les basses fréquences
well let me just to kinda cement summer these ideas
bien permettez-moi de ciment peu été ces idées
illustrate them in a context 0
les illustrer dans un contexte 0
one kind of signal namely signal which in fact
un type de signal à savoir le signal qui en fait
is the spatial signal rather than a time signal
est le signal spatial, plutôt que d'un signal de temps
and this also gives me an opportunity to introduce you
et cela me donne aussi l'occasion de vous présenter
to our colleague JBJ for EA's
à notre collègue JBJ pour EA
so if we could look at our colleague mister four EA
alors si nous pouvions regarder notre collègue monsieur quatre EA
who by the way is on
qui soit dit en passant est sur
not only person who had tremendously brilliant insights
pas seule personne qui avait des idées extrêmement brillantes
and his insights in fact have led to
et ses idées ont en fait conduit à
the developments really for the foundation the developments that
les développements vraiment pour la fondation de l'évolution que
is the basis for this course he was also a very interesting fascinating person
est à la base de ce cours, il était aussi un personnage fascinant très intéressant
and there's a certain amount of historical discussion
et il ya une certaine quantité de discussion historique
about for EA and his background which you might enjoy reading in the text
sur pour EA et son fond que vous pourriez profiter de la lecture dans le texte
in any case what you're looking at a course is a signal
en tout cas ce que vous cherchez à un cours est un signal
and the signal is a spatial signal and
et le signal est un signal spatial, et
it has high frequencies and low frequencies high frequencies
il a des fréquences hautes et basses fréquences hautes fréquences
corresponding to things that are varying rapidly
correspondant à des choses qui sont rapidement variables
spatially and low frequencies barings
spatialement et basses fréquences barings
very slowly spatially it so
très lentement dans l'espace de sorte
for example we could low-pass filter
Par exemple, nous pourrions passe-bas filtre
this picture simply by asking
cette image simplement en demandant
the video crew if they could slightly defocus
l'équipage de vidéo s'ils pouvaient légèrement défocalisation
and what you see as the picture is the focus if you can hold it there
et ce que vous voyez que l'image est le point si vous pouvez y maintenir
is dead we've lost edges which
est mort, nous avons perdu bords qui
is the rapid variation and what we've retained is the broader
est la variation rapide et ce que nous avons retenu est le plus large
slow variation and now let's take out
variation lente et maintenant nous allons prendre sur
the d focusing low-pass filter and go back
la mise au point d filtre passe-bas et revenir
to a focused image
pour une image focalisée
okay now what
bien maintenant ce
and we can also consider is what would happen if we look
et nous pouvons aussi considérer ce qui se passerait si nous regardons
at the differentiated image and their are several ways that we can think about
à l'image différenciée et leur ya plusieurs façons que nous pouvons penser
this
ce
one is that a differentiator of course the output of a differentiator
l'un est un facteur de différenciation qui bien sûr la sortie d'un différenciateur
is larger where the discontinuity
est plus grand lorsque la discontinuité
or where the variation is faster
ou lorsque la variation est plus rapide
and so we would expect the edges
et si nous nous attendons les bords
to be enhanced if in fact we differentiated the image
être améliorée si, en fait, nous avons différencié l'image
or if we interpret differentiation in the context
ou si nous interprétons la différenciation dans le contexte
love our filter then what we're saying
aimer notre filtre ensuite ce que nous disons
if hey what we're saying is that in effect
si bon que nous disons, c'est que en vigueur
what's happening is that the differentiator is
ce qui se passe, c'est que la différenciation est
accentuating the high frequencies
accentuer les hautes fréquences
because if the frequency shape the differentiator now recall that this all
parce que si la fréquence façonner la différenciation rappeler maintenant que tout cela
kinda fits together is a nice package
s'inscrit un peu ensemble, c'est un joli paquet
be expected to actively the differentiation will enhance ages
devrait être activement la différenciation permettra d'améliorer les âges
when we talked about square waves and we so I have a for a series built up a
quand nous avons parlé des ondes carrées et nous j'ai donc pour une série construit un
square wave
onde carrée
we saw that it was the high frequencies
nous avons vu que ce sont les hautes fréquences
that were required in order to build up the sharp
qui ont été nécessaires pour construire la forte
edges and so either viewed as a filter or viewed intuitively
bords et donc soit considéré comme un filtre ou vu intuitivement
we would expect that the differentiated image would in fact
nous nous attendons à ce que l'image différenciée serait en fait
get would in fact it anyway the slowly varying background and amplify
obtenir serait en fait de toute façon le fond lentement variable et amplifier
the rapidly varying ages so let's look again at
les âges varient rapidement afin regardons à nouveau
our original image just to remind you love the fact that there are edges of
notre image originale juste pour rappeler que vous aimez le fait qu'il ya des bords de
course and their
cours et leur
is more slowly varying backgrounds
est plus lente différents horizons
and now let's look at the
et maintenant, regardons à la
result love passing that through
résultat amour passant que par
a differentiator and as i think is
un différenciateur et comme je pense que c'est
very evident in that in the resulting image
très évident en ce que dans l'image résultante
clearly is the edges that a retained and
est clairement les bords qu'un retenus et
the slow back to slower background variations
le retour lent à lent variations de fond
are destroyed which is consistent with everything we've said
sont détruits, ce qui est conforme à tout ce que nous avons dit
okay now i've emphasized the her will be returning
bon maintenant, j'ai souligné le son sera de retour
to a much broader discussion a filtering at
à un débat beaucoup plus large, un filtrage à
a later point in the cores right now like to comment on another
un point dans les noyaux plus tard comme en ce moment à commenter sur un autre
property which here is also as i indicated a topic I've
propriété qui est ici aussi comme je le disais un sujet que je n'ai
in its own right and which really is the dual
dans son propre droit et ce qui est vraiment le double
property to the convolution property and in fact could be argued directly from
propriété pour la propriété de convolution et en fait pourrait faire valoir directement à partir de
duality
dualité
and that is what's referred to as the modulation property
et c'est ce qui est appelé en tant que propriété de modulation
now the convolution property told us that
maintenant la propriété de convolution nous a dit que
if we convolved in the time domain we multiply in the frequency domain
si nous convolution dans le domaine temporel, nous multiplions dans le domaine fréquentiel
and we know the time and frequency domains are interchangeable because it
et nous savons que le temps et en fréquence sont interchangeables, car il
to our the
à notre l'
so what that would suggest is dead
donc ce que cela suggère est mort
if we multiply in the time domain
si l'on multiplie dans le domaine temporel
that would correspond to convolution in the frequency domain
qui correspondrait à convolution dans le domaine fréquentiel
and in fact head that is exactly what the modulation property is
et dans la tête de fait c'est exactement ce que la propriété de modulation est
I have a summarized here that if we multiply
J'ai un résumé ici que si nous multiplions
a time function by another time function then
une fonction du temps par une autre fonction de temps, puis
in the frequency domain week involved
dans la semaine du domaine de fréquence impliqué
whereas the convolution property is just the duel at that
tandis que la propriété de convolution est juste le duel à l'
namely convolved being in the time domain corresponds to
à savoir une convolution étant dans le domaine temporel correspond à
multiplication in the frequency domain
multiplication dans le domaine des fréquences
the convolution property is the basis as i indicated for filtering
la propriété de convolution est à la base comme je le disais pour le filtrage
the modulation property as I've summarized it here
la propriété de modulation J'ai résumé ici
in fact is the entire basis
est en fait l'ensemble de la base
for amplitude modulation systems issues
pour les questions relatives aux systèmes de modulation d'amplitude
almost universally in communications and wait
presque universellement dans les communications et attendre
the modulation property is we'll see when we explored in more detail
la propriété de modulation est que nous verrons quand nous avons exploré plus en détail
tells us is that if we have a signal with a certain spectrum
nous dit, c'est que si nous avons un signal avec un certain spectre
and we multiply by a sinusoidal
et on multiplie par un sinusoïdale
signal whose for EA transformers said impulses
signal dont des transformateurs EA dit impulsions
then in a frequency-domain week involved and that corresponds
puis dans une semaine fréquence domaine concerné et qui correspond
to taking the original spectrum and translating it
à prendre le spectre original et le traduisant
shifting it in frequency up to
en décalant la fréquence jusqu'à
the frequency love the carrier namely
la fréquence aiment le transporteur à savoir
the sinusoidal signal and as I said will
le signal sinusoïdal et comme je le disais volonté
come to that in much more detail in a number of lectures
venir que beaucoup plus en détail dans un certain nombre de conférences
okay now we've seen a number of properties
bien maintenant, nous avons vu un certain nombre de propriétés
and I indicated sometime earlier when we talked about
et je l'ai dit un peu plus tôt lorsque nous avons parlé
and differential equations that in fact it's the properties are the 48 transform
et équations différentielles qui en fait c'est les propriétés sont la transformation 48
that providers with a very useful
que les fournisseurs avec un très utile
an important mechanism for solving linear constant coefficient differential
un mécanisme important pour la résolution linéaire différentiel de coefficient constant
equations
équations
and but I'd like to do now
et mais je voudrais faire maintenant
is illustrate the procedure the basis for that
est d'illustrer la procédure de base pour que
and I think what we'll do is illustrated simply in the context of several
et je pense que nous allons faire est illustrée simplement dans le cadre de plusieurs
examples
exemples
okay well in what i've indicated is
bien bien dans ce que j'ai dit est
a system
un système
with her a an impulse response HFT
avec elle une DFT de réponse impulsionnelle
or frequency response teachable nigga and of course we know that in the time
ou la réponse en fréquence nigga enseignable et bien sûr, nous savons que dans le temps
domain it's just right to convolution
domaine c'est juste à convolution
in the frequency domain its described through multiplication
dans le domaine des fréquences par multiplication décrit son
and I in essence
et moi en essence
am assuming that we're talking about a linear time-invariant system
pars du principe que nous parlons d'un système invariant dans le temps linéaire
and we're also going to assume that it's characterized by a win here comes the
et nous allons également supposer qu'il est caractérisé par une victoire ici est la
coefficient differential equation
équation différentielle du coefficient
where we're going to oppose the condition
où nous allons pour s'opposer à la condition
that its causal linear and time-invariant
que son linéaire et invariant dans le temps causal
or equivalent Lee that the initial condition conditions
ou l'équivalent Lee que les conditions de conditions initiales
are consistent with initial rest
sont compatibles avec le repos initial
and it's because it the fact that we're assuming
et c'est parce que le fait que nous supposons
that is a linear time-invariant system that
c'est un système invariant dans le temps linéaire, qui
we can describe it in the frequency domain through the convolution property
on peut la décrire dans le domaine fréquentiel grâce à la propriété de convolution
and we can use the properties love the forty a transfer
et nous pouvons utiliser les propriétés aiment la quarante un transfert
so let's take as our example a first-order differential equation
prenons donc comme exemple une équation différentielle du premier ordre
as I indicate here so the derivative the output plus eight times the output is
comme je l'indique ici si le dérivé de la sortie, plus de huit fois la sortie est
equal to the input
égale à l'entrée
and now we can use the differentiation property
et maintenant nous pouvons utiliser la propriété de la différenciation
if we for EA transform mystic entire expression
si nous transformons pour EA mystique toute expression
the differentiation property tells us that
la propriété de différenciation nous dit que
the forty a transformer the derivative of the output
la quarante un transformateur la dérivée de la sortie
is the for a transformer the output multiplied by J Omega
est l'un transformateur la sortie multipliée par J Omega
and Lenny arity well let us
et Lenny arité bien nous laisser
right the Fourier transform love this as eight times while Omega
droit transformée de Fourier amour ce que huit fois en Omega
and since these are added together and since we have the linear
et puisque ceux-ci sont additionnés et puisque nous avons le linéaire
linearity property these are added together
propriété de linéarité ceux-ci sont additionnés
and XOM Omega is and the Fourier transform affect safety
et XOM Omega est et la transformée de Fourier incidence sur la sécurité
so what we've used is the differentiation property
donc ce que nous avons utilisé est la propriété de différenciation
and reviews the when the arity property
et examine le lorsque la propriété arité
right now weekend solve this equation
maintenant week-end résoudre cette équation
for y Omega the forty a transformer the output
pour y Omega quarante un transformateur de sortie
in terms of Xserve Omega the Fourier transform
en termes de Xserve Omega transformée de Fourier
the input and a simple algebraic step
l'entrée et une étape algébrique simple
gets s to this expression so the for a chance for the output is one over
obtient de cette expression si la pour avoir une chance pour la sortie est un plus
Jamaica plus a
ties the forty a transformer the input and I just simply repeated
cravates quarante un transformateur d'entrée et je répétais tout simplement
that equation appear
cette équation apparaissent
now so far this is algebra
maintenant autant que cela soit l'algèbre
and and question is now how do we interpret this
et et question est maintenant comment pouvons-nous interpréter cette
well we know that the for a transformer the output
ainsi nous savons que l'un transformateur de la sortie
is the forty a transformer the input times the Fourier transform
est le quarante un transformateur les temps de saisie de la transformée de Fourier
are the impulse response to the system namely the frequency response
sont la réponse impulsionnelle de système à savoir la réponse en fréquence
so in fact if we think love
donc en fait, si nous pensons que l'amour
a chip tanh Omega as a Fourier transform pair
une Omega puce tanh comme une transformée de Fourier paire
then is the convolution property that lets us
alors est la propriété de convolution qui nous permet de
quaid this term with
Quaid ce terme avec
H Omega so here
H Omega alors voici
were using the convolution property
ont été en utilisant la propriété de convolution
and so we know what the 48 transform
et nous savons donc ce que la transformation 48
or the impulse responses they only one over
ou les réponses impulsionnelles ils un seul de plus de
J Omega plus a now
J Oméga plus un maintenant
in we may have for example what is in our problem
en nous avons par exemple ce qui est en notre problème
instead of getting the frequency response to get the impulse response
au lieu d'obtenir la réponse en fréquence pour obtenir la réponse impulsionnelle
and there are a variety of ways that we can't do this we can attempt to go
et il existe une variété de façons que nous ne pouvons pas faire ce que nous pouvons tenter d'aller
through the inverse Fourier transform expression
par la transformation inverse de Fourier de l'expression
but in fact one of the most useful ways is their formally called
mais en fait l'un des moyens les plus utiles est leur formellement appelé
the inspection method informally
le procédé d'inspection de manière informelle
its called if you work that out going one way
elle est appelée si vous travaillez que sur va dans un sens
then you ought to remember the answer so that you know how to get back
alors vous devez vous rappeler la réponse de sorte que vous savez comment revenir
method so what that says is
méthode si ce que dit est
remember dead we worked an example and in fact I showed you the example
n'oubliez pas morts, nous avons travaillé, par exemple, et en fait, je vous ai montré l'exemple
earlier in the lecture that
plus tôt dans la conférence que
the Fourier transform a view to the minus eighty times a step
la transformée de Fourier en vue de quatre-vingts fois moins une étape
is one over J Omega plus a
J est une oméga-dessus, plus une
so what is the inverse Fourier transform a 1-over J Omega plus a
alors quelle est la transformée de Fourier inverse à 1 sur J Oméga plus un
well ants need to the minus eighty
bien les fourmis doivent le quatre-vingt de moins
times unit step
l'étape de l'unité de temps
and that's just simply remembering in essence this particular transformed pier
et ce n'est tout simplement se rappeler, en substance, cette jetée transformé particulier
well I've drawn graphically
bien que j'ai dessiné graphique
the magnitude of the Fourier transform here
l'amplitude de la transformée de Fourier ici
and below it we have the impulse response
et au-dessous, nous avons la réponse impulsionnelle
the apostle spines is as I just indicated either -80
la épines apôtre est comme je viens de le dire, soit -80
times you see now let's go back up and look at
fois que vous voyez maintenant Revenons-vous et regardez
the magnitude over the frequency response
la grandeur par rapport à la réponse en fréquence
and given just a little bit of discussion that we had
et donné un peu de discussion que nous avions
previously about filtering you should be able to
déjà sur le filtrage, vous devriez être en mesure de
in for something about the filtering characteristics
dans quelque chose sur les caractéristiques de filtrage
love this simple first-order differential equation
aimer cette équation différentielle du premier ordre simple
in particular if you look at that frequency response
en particulier si vous regardez ce que la réponse en fréquence
the frequency response falls off with frequency and so it tends to do
la réponse en fréquence diminue avec la fréquence et de sorte qu'il a tendance à faire
is attenuate high frequencies and
est d'atténuer les hautes fréquences et
retain low frequencies so in fact
conserver les basses fréquences donc en fait
you could think of the defocus saying that we did on
vous pourriez penser de la défocalisation dire que nous avons fait sur
the imager for EA you could think if that approximately as
l'imageur pour EA vous pourriez penser si qu'environ comme
similar to the kind of filtering action that you would get
semblable à la nature de l'action de filtrage que vous souhaitez obtenir
by passing a signal through a first-order differential equation
en faisant passer un signal à travers une équation différentielle du premier ordre
okay now just illustrate in one
bien maintenant juste illustrer dans un
additional step in both evaluating inverse transforms and using Fourier
étape supplémentaire à la fois l'évaluation des transformations inverses et par transformation de Fourier
transform properties
propriétés de transformation
to solve a near constant coefficient differential equations
pour résoudre un près équations différentielles à coefficients constants
let's take this same example and rather
Prenons ce même exemple et non
then finding the impulse response let's find the response
puis de trouver la réponse impulsionnelle nous allons trouver la réponse
to another exponential input
à une autre entrée exponentielle
now we could of course do that using the convolution integral we just got the
maintenant, nous pourrions bien sûr le faire en utilisant l'intégrale de convolution, nous venons de le
impulse response so we can put that
réponse impulsionnelle afin que nous puissions mettre ce
through the convolution integral to get the response to this input
à travers l'intégrale de convolution pour obtenir la réponse à cette entrée
but let's do it instead by going back to the differential equation
mais faisons-le au lieu de revenir à l'équation différentielle
and so here i'm taking a differential equation
et donc ici je vais prendre une équation différentielle
all choose just to have some numbers to work with
tout choisir juste pour avoir quelques chiffres à travailler avec
a equal to 2 and now
une égal à 2 et maintenant
I'll choose an exponential on the right hand side either minus tee times you
Je vais choisir une exponentielle sur le côté droit, soit moins t vous fois
have t
Vous avez t
and again we for EA transform the equation
et encore, nous transformons pour EA l'équation
and we can remember
et nous pouvons nous souvenir
this particular Fourier transform pair it's just the one who worked out
transformer cette Fourier particulier paire c'est juste celui qui a travaillé sur
previously now with a equal to 1 clearly we're getting a lot of mileage out of
déjà maintenant avec un égal à 1 est clair que nous recevons beaucoup de kilométrage de
that example
exemple que
and now if we wanted determine what the output why if he is
et maintenant, si nous voulions déterminer ce que la sortie pour laquelle il est si
we can't do that by solving for Y Omega
nous ne pouvons pas le faire en résolvant Y Omega
and then generating the inverse Fourier transform
et générer ensuite la transformée de Fourier inverse
well what's all this algebraically for y Omega
bien ce que c'est que tout ça algébrique pour y Omega
and and that gets us to this expression
et ce qui nous arrive à cette expression
and this is not a Fourier transform that we've worked out before
et ce n'est pas une transformée de Fourier que nous avons travaillé avant
and this is have the second part to the
et c'est encore la deuxième partie de la
inspection procedure what we have is a forty a transform which is a product
la procédure de contrôle de ce que nous avons est un quarante une transformée qui est un produit
of two turns each of which we can recognize
de deux tours chacun, nous pouvons reconnaître
and what we can consider doing is expanding that out
et ce que nous pouvons envisager de le faire est en pleine expansion que sur
in a partial fraction expansion namely as a summer turns
dans un développement en fraction partielle à savoir comme un été à tour de rôle
because the lady arity property associated with the 48 transform
parce que la propriété dame arité associée à la transformation de 48
the inverse transform is then the song the inverse transform movie to those
la transformation inverse est alors la chanson la transformée inverse film à ceux
terms
termes
okay so if we expand this out in a partial fraction expansion
Bon alors si nous élargissons ce dans un développement en fraction partielle
and you can just verify that
et vous pouvez juste vérifier que
if you add these two together you get back to where we started
si vous ajoutez les deux ensemble vous revenez au point de départ
we now have the sum of two terms
nous avons maintenant la somme de deux termes
and if we now recognized by inspection
et si nous maintenant reconnus par l'inspection
the inverse Fourier transform love this we see that it simply
la transformée de Fourier inverse amour ce nous voyons que tout simplement
minus either -2 TV times the unit step
moins soit -2 TV fois l'étape de l'unité
this one is plus either the minus the times a unit step
celui-ci est le plus soit moins une fois les étapes de base
and so in fact it's the summer these two terms
et si, en fait, c'est l'été ces deux termes
which are the inverse transforms up the
qui sont l'inverse transforme l'
individual turns in a partial fraction expansion
spires dans un développement en fraction partielle
that then give us the for EA transform
qui nous donne alors le transformer pour EA
all y ft
tout y ft
her I'm sorry for her rather the output
lui que je suis désolé pour elle plutôt la sortie
so this is a gypsy that this is why if the
donc c'est un gitan qui c'est pourquoi si l'
which is the summer these two exponentials and this
qui est l'été, ces deux exponentielles et ce
is the inverse Fourier transform
est la transformée de Fourier inverse
love y Omega as we calculated it previously
amour et Omega comme nous avons calculé qu'il a précédemment
okay well hopefully you're beginning to get some sense now
ok bien j'espère que vous commencez à avoir une idée maintenant
love how powerful and also beautiful
aimer la puissance et aussi belle
the 48 transform is we've seen already that
la transformation est 48 que nous avons déjà vu que
a glimpse or how it plays a role in
Un coup d'œil ou comment il joue un rôle dans
filtering modulation how its properties helpless with linear constant
modulation de filtrage comment ses propriétés sans défense avec une constante linéaire
coefficient differential equations et cetera
what we will do
ce que nous ferons
beginning with the next lecture is develop
à commencer par la prochaine conférence est de développer
a similar set of tools for the discrete-time case and there are
un ensemble similaire d'outils pour le cas temps discret et il ya
some very strong similarities to what we've done a continuous-time also some
certaines similitudes très fortes à ce que nous avons fait un temps continu aussi quelques
very important differences
différences très importantes
and then after we have the continuous-time and discrete-time
et puis après nous avons le temps continu et à temps discret
Fourier transforms
transformées de Fourier
will then see how the concepts
ensuite voir comment les concepts
involved in the properties involved leads to
impliqué dans les propriétés concernées conduit à
very important powerful notions love filtering
notions très importantes puissants aiment filtrage
modulation sampling and other
modulation échantillonnage et d'autres
signal processing ideas thank you
idées de traitement du signal merci